Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Legend of the Magnate]
[Lenda do Magnata]
[Episode 24]
[Episódio 24]
You all, sit down!
Sentem-se todos!
I know
Eu sei
that wearing this outfit
que usa esta roupa
dishonors our fallen brothers.
desonra os nossos irmãos caídos.
But if I don't wear it,
Mas se não usar,
I'd be betraying the friends who risked their lives to save me.
Estaria a trair os amigos que arriscaram a vida para me salvar.
Neither could I save you all!
Nem eu vos consegui salvar a todos!
I know none of you fear death.
Sei que nenhum de vós tem medo da morte.
Back on the day the city fell,
Naquele dia em que a cidade caiu,
we had already
já tínhamos
given up our lives.
Abdicamos das nossas vidas.
But today is different—
Mas hoje é diferente—
the battle is over.
A batalha terminou.
The battles of our entire lives are over!
As batalhas das nossas vidas terminaram!
From now on,
De agora em diante,
none of you are allowed to touch weapons again.
Nenhum de vós está autorizado a tocar em armas novamente.
Wash yourselves clean,
Lavem-se e mantenham-se limpos,
shave your heads,
Raspem as vossas cabeças,
and go home.
e vá para casa.
Those who were craftsmen, return to your craft.
Aqueles que eram artesãos, regressem ao seu ofício.
Those who were farmers, go back to farming.
Aqueles que eram agricultores, voltem à agricultura.
The land has been left fallow.
A terra foi deixada em pousio.
You'll need to plow it thoroughly.
Terá de ará-lo completamente.
Sow the seeds,
Semeie as sementes,
and live to see next year.
e viver para ver o próximo ano.
You must believe—
Deve acreditar—
believe that there is justice in this world.
Acredito que existe justiça neste mundo.
If you don't believe it,
Se não acredita nisso,
then treat it this way.
Então trate-o desta forma.
-General!
-General!
Thank you for your hard work, Marshal Jiu.
Obrigado pelo seu trabalho árduo, Marshal Jiu.
I'll go handle the aftermath.
Eu vou lidar com as consequências.
Hold on.
Espera.
Thirty li to the west,
Trinta li para oeste,
there's one of my camps.
Ali está um dos meus acampamentos.
The travel permits and money have been prepared.
As autorizações de viagem e o dinheiro já foram preparados.
They can shave their heads, change clothes,
Podem rapar a cabeça, trocar de roupa,
take the money, and go home.
Pegue no dinheiro e vá para casa.
No one will stop them.
Ninguém os impedirá.
Marshal Jiu, thank you for keeping your word.
Marechal Jiu, obrigado por cumprir a sua palavra.
Li Cheng... I mean,
Li Cheng... quer dizer,
General Li. I still need his head.
General Li. Ainda preciso da cabeça dele.
After all, I was the one who took him away.
Afinal, fui eu que o levei.
If the higher-ups ask about it,
Se os superiores perguntarem sobre isso,
I won't be able to handle it.
Não vou conseguir lidar com isso.
Of course.
Claro.
General Li's head
Cabeça do General Li
is worth a red official's hat.
vale um chapéu vermelho de oficial.
By order of Marshal Jiu:
Por ordem do Marechal Jiu:
the main force is to move 30 li west.
A força principal é deslocar-se 30 li para oeste.
Shave your heads, wash your faces,
Raspem as vossas cabeças, lavem os vossos rostos,
collect your travel permits and expenses,
Reúna as suas autorizações de viagem e comprovativos de despesas.
and then return to your respective hometowns.
e depois regressarão às suas respetivas cidades natais.
Yes.
Sim.
I've already made all preparations.
Já fiz todos os preparativos.
Ms. Bai.
Senhora Bai.
If you feel sad, it's okay to cry.
Se se sentir triste, não há problema em chorar.
I won't cry.
Eu não vou chorar.
I always knew
Eu sempre soube
this day would come.
Esse dia chegaria.
He got what he wanted.
Ele conseguiu o que queria.
I'm happy for him.
Fico feliz por ele.
He gave up his life
Desistiu da própria vida.
so that everyone else could survive.
para que todos os outros pudessem sobreviver.
Such compassion
Que compaixão!
is something you should tell your child about someday.
É algo que deve contar ao seu filho algum dia.
Someone!
Alguém!
Take him away!
Levem-no embora!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Where are you taking him?
Para onde o está a levar?
They will give him a proper burial!
Dar-lhe-ão um enterro digno!
No, they won't!
Não, não vão!
They won't!
Eles não vão!
Put him down!
Baixe-o!
-Where are you taking him? -Gu Pingyuan!
-Para onde o está a levar? -Gu Pingyuan!
All they want is his head!
Só querem a cabeça dele!
Those despicable people!
Que gente desprezível!
Where are you taking him?
Para onde o está a levar?
You...
Tu...
Let go!
Solte!
Ms. Bai still hasn't woken up,
A Sra. Bai ainda não acordou.
and Pingyuan won't do any work either.
E Pingyuan também não fará qualquer trabalho.
The whole household is relying on me alone right now,
Toda a família depende exclusivamente de mim neste momento.
using me like an ox.
usando-me como um boi.
If my legs were in good shape,
Se as minhas pernas estivessem em boa forma,
I'd be the one taking care of things.
Eu seria a pessoa que trataria de tudo.
Nagging so much.
Ela continua a importunar-me demais.
You see, when others become officials,
Veja-se, quando outros se tornam empregados,
it's all fancy sedan chairs
São todas cadeiras de arruar chiques
and mountains of gold and silver.
e montanhas de ouro e prata.
But what about Pingyuan?
Mas e o Pingyuan?
Becoming an official
Tornar-se um oficial
almost killed him.
quase o matou.
He just doesn't have a brain like mine.
Ele simplesmente não tem um cérebro como o meu.
If I, Gu Pingwen, were to be an official,
Se eu, Gu Pingwen, fosse oficial,
not to mention anything else—
para não falar de mais nada—
I'd first get myself two concubines.
Primeiro, arranjaria duas concubinas.
Go dream on.
Continue a sonhar.
Mother,
Mãe,
can I discuss something with you?
Posso falar sobre algo consigo?
You know,
Sabes,
I'm a grown man,
Sou um homem adulto,
and taking care of a female guest every day—
e cuidar de uma hóspede todos os dias—
it's also inconvenient for her.
Isso também é inconveniente para ela.
If you ask me,
Se me perguntar,
we should invite Miss Liao to come help out.
Devíamos convidar a menina Liao para vir ajudar.
It would be better for everyone.
Seria melhor para todos.
Doctor,
Médico,
thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Please,
Por favor,
come and have some tea.
Venha tomar um chá.
Doctor,
Médico,
how's her condition?
Como está o estado de saúde dela?
Her lungs and internal organs
Os seus pulmões e órgãos internos
are cold above and inflamed below.
Estão frias por cima e inflamadas por baixo.
The inflammation won't break out.
A inflamação não vai piorar.
Ms. Bai just refuses to wake up.
A Sra. Bai simplesmente recusa-se a acordar.
She's heartbroken.
Ela está de coração partido.
You're just a kid.
Você é apenas uma criança.
You wouldn't understand.
Você não compreenderia.
Go check on Ms. Bai.
Vá ver como está a Sra. Bai.
Doctor,
Médico,
is there any good solution?
Existe alguma boa solução?
Her pulse
O pulso dela
is even weaker than an 80-year-old man's.
é ainda mais fraco do que o de um homem de 80 anos.
When someone wants to die,
Quando alguém quer morrer,
even legendary physicians like Bian Que and Hua Tuo
mesmo médicos lendários como Bian Que e Hua Tuo
would be at a loss.
ficaria sem saber o que fazer.
Ms. Bai.
Senhora Bai.
It's okay. It's okay.
Está tudo bem. Está tudo bem.
It's okay now.
Agora está tudo bem.
It's okay.
Está tudo bem.
Father.
Pai.
Father,
Pai,
I finally get to see you.
Finalmente vou poder ver-te.
Father.
Pai.
Silly kid.
Criança tola.
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
Did you have a nightmare?
Teve um pesadelo?
Yes.
Sim.
Where am I?
Onde estou?
Don't you recognize it?
Não reconhece?
All over this mountain
Por toda esta montanha
is our family's tea plantation.
É a plantação de chá da nossa família.
I often drink tea here.
Costumo tomar chá aqui.
You'd promise
Você prometeria
to play Go with me,
Para jogar Go comigo,
but before we could set up the pieces,
mas antes de podermos organizar as peças,
you'd fall asleep.
Acabaria por adormecer.
Did I sleep for long?
Dormi muito tempo?
About the time it takes for an incense stick to burn.
Aproximadamente o tempo que demora um incenso a arder.
What's wrong?
O que está errado?
What did you dream about?
Com o que sonhou?
I dreamed that
Sonhei que
suddenly there was chaos and war.
De repente, instalou-se o caos e a guerra.
Yimei!
Yimei!
I was captured
Eu fui capturado
and taken to the enemy's military camp.
e levado para o acampamento militar inimigo.
I dreamed that Gu came back
Sonhei que o Gu voltou.
and rescued me from the camp.
e resgatou-me do campo.
I dreamed...
Eu sonhei...
It really is you.
É você mesmo.
I prayed to it every day...
Eu rezava-lhe todos os dias...
I dreamed...
Eu sonhei...
Just to let me see you again.
Só para te poder ver de novo.
For that, I'd even accept the fate
Por isso, até aceitaria o destino.
of being torn into pieces with no regrets.
de ser despedaçado sem arrependimentos.
I fell in love with a general.
Apaixonei-me por um general.
All of you...
Todos vós...
All of you were mad at me.
Todos vocês estavam zangados comigo.
Later, he died.
Mais tarde, morreu.
Everyone died.
Todos morreram.
And I was pregnant with his child.
E eu estava grávida do filho dele.
Father.
Pai.
All of that was just a dream,
Tudo aquilo não passou de um sonho.
right?
certo?
I've never had
Eu nunca tive
such a long dream before.
Um sonho tão longo.
I was terrified.
Eu estava apavorada.
Now I feel
Agora sinto
as if I've been reborn.
como se tivesse renascido.
Father.
Pai.
I won't make you angry
Eu não te vou irritar.
ever again.
nunca mais.
Good girl.
Boa menina.
Let me ask you something:
Deixe-me perguntar uma coisa:
if that general were to come back,
se esse general regressasse,
you would still go with him, wouldn't you?
Ainda iria com ele, não é?
Even though it was a dream,
Ainda que tenha sido um sonho,
your feelings were real.
Os seus sentimentos eram reais.
Kid.
Miúdo.
I won't be angry with you.
Não ficarei zangado consigo.
No matter what you do,
Não importa o que faça,
as long as you live this life in peace,
desde que viva esta vida em paz,
my wish will be fulfilled.
O meu desejo será realizado.
Who is it?
Quem é?
Coming. Coming.
Vir. Vir.
Mr. Hou Er.
Senhor Hou Er.
Old Master Hu.
Velho Mestre Hu.
My brother isn't feeling well.
O meu irmão não se está a sentir bem.
He can't receive visitors.
Ele não pode receber visitas.
We came here
Viemos para aqui
specially to see Mr. Gu.
especialmente para ver o Sr. Gu.
Since that's the case,
Sendo assim,
I won't go in.
Eu não vou entrar.
Hou Er.
Aguentar.
The gifts.
Os presentes.
Old Master Hu.
Velho Mestre Hu.
[Fortune and Peace]
[Fortuna e Paz]
Mr. Gu.
Senhor Gu.
You...
Tu...
Why are you up?
Por que razão está acordado?
Weren't you feeling unwell?
Não se estava a sentir mal?
This is...
Isto é...
Old Master Hu,
Velho Mestre Hu,
sorry for neglecting you.
Desculpe por o ter negligenciado.
Come on, let's talk inside.
Vamos lá, vamos falar lá dentro.
Alright, alright.
Certo, certo.
Old Master Hu,
Velho Mestre Hu,
whatever you have to say,
Seja o que for que tenha para dizer,
please speak frankly.
Por favor, fale francamente.
I heard
ouvi
you have an old connection
Tem uma conexão antiga
with Li Wantang's family in the capital?
Com a família de Li Wantang na capital?
I wouldn't call it an old connection.
Não diria que é uma ligação antiga.
I am somewhat acquainted
Tenho algum conhecimento sobre o assunto.
with his son, Li Qin,
com o seu filho, Li Qin,
but Li Wantang
mas Li Wantang
is the wealthiest man north of the Yangtze River.
É o homem mais rico a norte do rio Yangtzé.
How could I ever associate with someone of his status?
Como poderia associar-me a alguém do nível dele?
I see.
Eu vejo.
Your "Top Tea Under Heaven"
O Seu "Melhor Chá do Mundo"
has really angered him.
Isso irritou-o profundamente.
He's gathered many tea merchants,
Reuniu muitos comerciantes de chá,
and now they're all united against us.
E agora estão todos unidos contra nós.
Not a single tael of Anhui tea
Nem um único tael de chá de Anhui.
is allowed to be purchased this year.
pode ser adquirido este ano.
Li Wantang actually has that much influence?
Li Wantang tem mesmo assim tanta influência?
[Top Tea Under Heaven]
[O melhor chá do mundo]
Well, Mr. Li Million
Bem, Sr. Li Milhões
is prominent and wealthy.
É proeminente e rico.
And we
E nós
have known each other for quite some time.
Conhecemo-nos há bastante tempo.
How about we
Que tal nós...
ask Mr. Li to come out and mediate?
Pedir ao Sr. Li que venha mediar a situação?
After all, Gu Pingyuan's matter
Afinal, o assunto é de Gu Pingyuan.
is his personal affair.
É um assunto pessoal dele.
Dragging all of us
Arrastando-nos todos
Anhui tea merchants into it
Comerciantes de chá de Anhui envolvidos neste
seems rather inappropriate, don't you think?
Parece um tanto desadequado, não acha?
-Yes, exactly. -That's right.
-Sim, exatamente. -Isso mesmo.
His personal affair?
O seu caso pessoal?
This plaque is hanging here in the Tea Merchants' Association.
Esta placa está pendurada aqui na Associação dos Comerciantes de Chá.
How do you explain that?
Como explica isso?
No, no, no.
Não, não, não.
It's not what you think it is.
Não é o que pensa que é.
The Empress Dowager
A Imperatriz Viúva
[Top Tea Under Heaven]
[O melhor chá do mundo]
bestowed this plaque upon us.
concedeu-nos esta placa.
We didn't ask for it.
Nós não pedimos por isso.
It's like a pie falling from the sky and hitting us on the head—
É como uma tarte a cair do céu e a atingir-nos na cabeça—
we've got no say in it.
Não temos qualquer poder de decisão sobre isso.
Well...
Bem...
And now, it's brought resentment
E agora, isso gerou ressentimento.
against us Anhui tea merchants.
contra nós, comerciantes de chá de Anhui.
We feel wronged too.
Nós também nos sentimos injustiçados.
That's right.
Isso mesmo.
Exactly.
Exatamente.
I understand
Compreendo
your reasoning,
O seu raciocínio,
but those tea merchants won't accept it.
mas estes comerciantes de chá não vão aceitar.
They lost so much money,
Perderam muito dinheiro,
and your Anhui tea got all the glory.
E o seu chá de Anhui levou toda a glória.
[Top Tea Under Heaven]
[O melhor chá do mundo]
In times like these,
Em tempos como estes,
with war and chaos everywhere,
Com guerra e caos por todo o lado,
wherever you go,
para onde quer que vá,
money does all the talking.
O dinheiro fala por si.
My father
O meu pai
doesn't have that much influence.
Não tem assim tanta influência.
I've come here this time
Desta vez, vim aqui.
to discuss
para discutir
with all of you.
Com todos vós.
If, in the future,
Se, no futuro,
you still want to work
Ainda quer trabalhar?
with the Li family,
com a família Li,
you'll have to give us a discount
Terá que nos dar um desconto.
on this batch of spring tea.
neste lote de chá de primavera.
That Li Wantang has connections with foreigners.
Que Li Wantang tem ligações com estrangeiros.
They've secretly
Eles secretamente
formed some kind of
formou algum tipo de
offense-defense alliance.
Aliança ataque-defesa.
Those foreigners
Esses estrangeiros
aren't buying even a single tael of tea from us this year.
Não nos vão comprar nem um único tael de chá este ano.
This is really bad.
Isso é muito mau.
Hold on, Old Master Hu.
Aguenta firme, Velho Mestre Hu.
Though my family has grown tea for generations,
Embora a minha família cultive chá há gerações,
I don't have
Eu não tenho
much experience in selling it.
tenho muita experiência em vendê-lo.
I'll need you to teach me.
Preciso que me ensine.
Well,
Bem,
in previous years, our Anhui tea
Nos anos anteriores, o nosso chá de Anhui
had three destinations.
tinha três destinos.
First,
Primeiro,
it went to tea shops across the country.
Chegou às casas de chá de todo o país.
Second, a portion
Em segundo lugar, uma porção
was sold to Mongolia, Tibet, and Xinjiang.
Foi vendido para a Mongólia, o Tibete e Xinjiang.
And third—
E terceiro—
which is the majority—
que é a maioria—
was shipped to Guangzhou,
foi enviado para Cantão,
where the 13 Trading Houses would handle
onde as 13 Casas de Comércio lidariam com
consignment sales to the foreigners.
Vendas à consignação para estrangeiros.
Our entire Anhui Province's tax revenue
A receita fiscal de toda a nossa província de Anhui
and the people's livelihood
e o sustento do povo
depend on this.
dependa disso.
Now that we're at war,
Agora que estamos em guerra,
the imperial court has allowed us
a corte imperial permitiu-nos
to ship it to nearby Shanghai.
para o enviar para a cidade vizinha de Xangai.
But this year, the Shanghai contract
Mas este ano, o contrato de Xangai
has been delayed.
Foi adiado.
After looking into it,
Após analisar a situação,
we found out that it had been
Descobrimos que tinha sido
intercepted by Li Wantang.
interceptado por Li Wantang.
He's obtained the exclusive right to trade tea,
Obteve o direito exclusivo de comercializar chá.
so the foreign merchants won't do business with us anymore.
Assim, os comerciantes estrangeiros não farão mais negócios connosco.
We've thought about it again and again,
Já pensámos nisso várias vezes,
and there was really no other way.
E não havia realmente outra maneira.
That's why they sent me to come talk to you.
Por isso me enviaram para falar consigo.
What's the point of talking to me?
Qual é o sentido de falar comigo?
I've never dealt with foreigners before.
Nunca lidei com estrangeiros antes.
You're different from us.
Você é diferente de nós.
After all, you hold an official position.
Afinal, ocupa um cargo oficial.
You could at least mediate for us
Poderia ao menos intermediar por nós.
and help us Anhui tea merchants
e ajudem-nos, comerciantes de chá de Anhui.
to...
para...
To overcome this crisis.
Para ultrapassar esta crise.
As a Pacification Commissioner,
Como Comissário de Pacificação,
I do have to deal with
Tenho que lidar com
officials,
autoridades,
but I myself
mas eu próprio
am not an official.
Não sou um funcionário público.
As you know,
Como sabe,
I'm an exile
Sou um exilado
who escaped from Ningguta.
que escapou de Ningguta.
I've been through hell and back.
Passei pelo inferno e voltei.
Now that I've finally made it back to Huizhou,
Agora que finalmente consegui regressar a Huizhou,
just being able to enjoy peace
simplesmente poder desfrutar da paz
and take care of my mother at home
e cuidar da minha mãe em casa.
makes me completely content.
Deixa-me completamente satisfeito.
As for becoming an official,
Quanto a tornar-se funcionário,
or being like you,
ou ser como tu,
managing so many tea merchants,
Gerir tantos comerciantes de chá,
I truly have no such ambition anymore.
Sinceramente, já não tenho essa ambição.
Please understand.
Por favor, compreenda.
I see.
Eu vejo.
Well then...
Bem, então...
Sorry for disturbing your rest.
Desculpe por interromper o seu descanso.
I'll be on my way.
Já estou a caminho.
Old Master Hu.
Velho Mestre Hu.
What is Li Wantang
O que é o Li Wantang?
really up to,
realmente até,
bullying us Huizhou merchants like this?
Nós, comerciantes de Huizhou, estamos a ser intimidados assim?
He says your Top Tea Under Heaven
Diz que o seu chá é o melhor do mundo.
has stolen his thunder,
roubou-lhe a cena,
and if you don't die,
E se não morrer,
he won't rest easy.
Ele não vai descansar em paz.
Did he really say that?
Ele disse mesmo isso?
He won't rest easy until I'm dead?
Ele não vai descansar enquanto eu não estiver morto?
Well then.
Muito bem.
I'll make him even more uneasy.
Vou deixá-lo ainda mais desconfortável.
This matter needs to be handled fairly,
Esta questão precisa de ser tratada de forma justa.
so my father can have more credibility out there.
para que o meu pai possa ter mais credibilidade lá fora.
So how much of a discount do you want?
Então, qual o desconto que pretende?
Just tell us.
Basta dizer-nos.
Say it.
Diga isso.
80% off.
80% de desconto.
80% off?
80% de desconto?
Why don't you just rob us then?
Então porque é que simplesmente não nos assaltam?
Yeah, might as well be robbery!
Pois, pode muito bem ser considerado roubo!
How can you do business with no conscience?
Como é possível fazer negócios sem consciência?
Everyone, please.
Por favor, todos.
Everyone!
Toda a gente!
Everyone.
Toda a gente.
Don't rush.
Não tenha pressa.
One at a time, please.
Um de cada vez, por favor.
My father isn't the only one in this world
O meu pai não é o único neste mundo.
who knows how to sell tea.
Quem sabe vender chá?
You've been in the tea business
Está no ramo do chá.
your entire lives.
toda a sua vida.
Each of you is an expert.
Cada um de vós é um especialista.
Logically speaking,
Do ponto de vista lógico,
even if I rushed to learn, I wouldn't qualify.
Mesmo que me apressasse a aprender, não me conseguiria qualificar.
But there's one thing.
Mas há um pormenor.
The Li family,
A família Li,
blessed by His Majesty's favor,
abençoado pela graça de Sua Majestade,
represents the imperial court
representa a corte imperial
in overseeing
na supervisão
all foreign trade of tea.
todo o comércio externo de chá.
Any fluctuation in this business
Qualquer flutuação neste negócio
could bring serious trouble.
poderia causar problemas graves.
Using the imperial court's power
Utilizando o poder da corte imperial
to force people into doing business
obrigar as pessoas a fazer negócios
is hardly the act of a true man.
Dificilmente esta é a atitude de um homem a sério.
Old Master Hu.
Velho Mestre Hu.
I knew it was you.
Eu sabia que eras tu.
Last time you informed Yu'er and Mr. Chang
Da última vez, informou Yu'er e o Sr. Chang.
to come and save me,
para me vir salvar,
and I haven't had the chance to thank you in person.
E ainda não tive oportunidade de te agradecer pessoalmente.
No need for that.
Não há necessidade disso.
So,
Então,
you've made up your mind
Já se decidiu.
to get involved in this mess?
Envolver-se nesta confusão?
Everyone.
Toda a gente.
For Gu Pingyuan's sake,
Pelo bem de Gu Pingyuan,
I'll take 10% off
Vou dar-te 10% de desconto.
the original discount request.
o pedido de desconto original.
But that's as far as I'll go.
Mas não vou dizer mais nada sobre isso.
You're quite full of yourself.
Está bastante convencido(a).
I'm afraid I can't agree with you, buddy.
Receio não poder concordar consigo, amigo.
Then we'll see about that.
Depois veremos o que acontece.
I'll stay at the inn for 3 more days,
Vou ficar na pousada mais 3 dias.
and then I'll return to the capital.
E depois regressarei à capital.
I'll wait for your news.
Aguardarei as suas notícias.
[Top Tea Under Heaven]
[O melhor chá do mundo]
Listen to me.
Escute-me.
Come on.
Anda lá.
[Top Tea Under Heaven]
[O melhor chá do mundo]
Everyone.
Toda a gente.
I've invited Mr. Gu
Convidei o Sr. Gu
to come handle this matter.
para vir tratar deste assunto.
Does anyone
Alguém sabe?
have any objections?
Tem alguma objeção?
If he really takes advantage of the imperial court's power,
Se ele realmente tirar partido do poder da corte imperial,
I'm afraid even Mr. Gu wouldn't be able to win.
Receio que nem o Sr. Gu conseguiria vencer.
So what if we can't win?
E se não conseguirmos vencer?
Should we just end our own lives?
Devemos simplesmente acabar com as nossas próprias vidas?
80% off.
80% de desconto.
[Top Tea Under Heaven]
[O melhor chá do mundo]
All the tea farmers in Anhui
Todos os produtores de chá em Anhui
might as well hang themselves
bem que se podiam enforcar.
and starve themselves to death.
e morrer de fome.
I think no matter what,
Acho que, independentemente do que acontecer,
we have to stand up
Temos de nos levantar.
against them.
contra eles.
This 80% discount
Este desconto de 80%
was set by Li Wantang himself.
Foi definido pelo próprio Li Wantang.
The imperial court can't possibly manage
A corte imperial não tem a mínima capacidade para lidar com isso.
such specific details.
tais detalhes específicos.
Li Wantang has powerful connections.
Li Wantang possui ligações poderosas.
There are so many tea farmers north and south of the Yangtze River,
Existem muitos produtores de chá a norte e a sul do rio Yangtzé,
and those big tea merchants
e aqueles grandes comerciantes de chá
hate us now.
Odeiem-nos agora.
How can we possibly fight against them?
Como podemos lutar contra eles?
Exactly.
Exatamente.
Unlike before,
Ao contrário do que acontecia anteriormente,
[Top Tea Under Heaven]
[O melhor chá do mundo]
the Guangzhou 13 Trading Houses
As 13 Casas Comerciais de Cantão
are no longer the only channel
já não são o único canal
for doing business with foreigners.
para fazer negócios com estrangeiros.
I want to make a trip there
Quero fazer uma viagem até lá.
and pave the way.
e abrir caminho.
Whatever Li Wantang is capable of,
Seja o que for que Li Wantang seja capaz de fazer,
we can do it too.
Nós também podemos fazer isso.
Is that almost enough?
Isso já é quase suficiente?
This is only half a bucket.
Isto é apenas meio balde.
Far from enough.
Muito aquém do necessário.
Ms. Bai needs water to wash herself,
A Sra. Bai precisa de água para se lavar.
your mother needs water to brew medicine,
A sua mãe precisa de água para preparar o medicamento.
and we need water to drink.
E precisamos de água para beber.
Why are you so lazy?
Porque é que é tão preguiçoso?
You want me to go instead?
Quer que eu vá no seu lugar?
It's so hot today.
Está muito calor hoje.
Let's take a break.
Vamos fazer uma pausa.
Take a break too, will you?
Faça uma pausa também, está bem?
I don't have your luxury.
Eu não tenho esse luxo que V.
That pharmacy down the mountain
Aquela farmácia lá em baixo na montanha
sells ready-made medicine.
Vende medicamentos prontos a consumir.
Why don't we just buy some?
Porque não compramos alguns?
Buying ready-made medicine costs money, okay?
Comprar medicamentos já feitos custa dinheiro, ok?
It's easy for you
É fácil para si.
to just flap your lips.
Basta estalar os lábios.
Alright then.
Muito bem, pois.
I'll go buy it.
Vou comprar.
Give me the money.
Dê-me o dinheiro.
That's all I've got.
É tudo o que tenho.
I still have some at my shop down the mountain.
Ainda tenho alguns na minha loja lá em baixo na montanha.
I'll go get some more for you.
Vou buscar mais para si.
Get back here.
Volte aqui.
Come on.
Anda lá.
Take this.
Tome isto.
Why give me money?
Porquê dar-me dinheiro?
Didn't you ask for it?
Não pediu por isso?
You'd just give it to me because I asked?
Dá-me isso só porque eu pedi?
What am I to you?
O que sou para ti?
Just leave it there. I'll do it.
Pode deixar aí. Eu faço isso.
Well, I... I can do more.
Bem, eu... posso fazer mais.
Come here.
Vem cá.
If you can do more,
Se puder fazer mais,
help me with this then.
Então ajude-me com isso.
[Blessings and Auspiciousness]
[Bênçãos e Prosperidade]
How strange.
Que estranho.
I'm usually quite clever,
Normalmente sou bastante inteligente,
but whenever I see you,
mas sempre que te vejo,
I can't seem to find the right thing to say.
Não consigo encontrar as palavras certas.
Come on.
Anda lá.
Let me help you.
Deixe-me ajudá-lo(a).
No need. No need.
Não precisa. Não precisa.
This is my livelihood after all.
Afinal, este é o meu meio de subsistência.
Yes, of course.
Sim, claro.
[Blessings and Auspiciousness]
[Bênçãos e Prosperidade]
Take care.
Cuidar.
Thank you. Thank you.
Obrigado. Obrigado.
Boy.
Rapaz.
What were you doing just now?
O que estava a fazer agora há pouco?
Well, I just came back from work.
Bem, acabei de chegar do trabalho.
I said the kudzu powder
Eu disse o pó de kudzu
could be bought from down the mountain,
podia ser comprado lá em baixo na montanha,
and Ms. Su got upset.
E a Sra. Su ficou perturbada.
Of course she's upset.
É claro que ela está perturbada.
She's helping you take care of a patient,
Ela está a ajudá-lo a cuidar de um paciente.
yet you're making her use her own money
E está a fazer com que ela use o seu próprio dinheiro.
to go down the mountain and buy medicine for you.
Descer a montanha e comprar medicamentos para si.
Aren't you going too far?
Não está a ir longe demais?
No, I-I was paying for it.
Não, eu é que estava a pagar por isso.
I already took out
Eu já tirei
the money just now.
o dinheiro agora mesmo.
I don't believe you.
Não acredito em ti.
How did you take it out?
Como o retirou?
How...
Como...
I-I-I...
III...
I just...
Eu acabei de...
I just gave it to her like this.
Eu simplesmente entreguei-lhe assim.
There you go.
Pronto.
That's easy to fix.
Isso é fácil de resolver.
I'll give this to my daughter
Vou dar isto à minha filha.
and let her go down the mountain to get the medicine immediately.
e deixá-la descer a montanha para ir buscar o medicamento imediatamente.
Don't worry.
Não te preocupes.
This is life-saving money.
Esse dinheiro pode salvar vidas.
I won't spend it elsewhere.
Não vou gastá-lo noutro lugar.
Mother, you called me?
Mãe, chamaste-me?
If anyone comes to visit your brother again,
Se alguém vier visitar o seu irmão novamente,
turn them away at the door.
Mande-os embora à porta.
That won't be necessary, Mother.
Isso não será necessário, mãe.
Without Pingyuan,
Sem Pingyuan,
are we not doing business anymore?
Já não estamos a fazer negócios?
If they have matters to discuss,
Se tiverem assuntos a discutir,
they can talk to me.
Podem falar comigo.
I have matters!
Tenho assuntos a tratar!
I have matters to discuss with you!
Tenho assuntos a tratar consigo!
You...
Tu...
You always say your eyesight is poor,
Diz sempre que a sua visão é ruim,
but your aim is quite accurate.
Mas a sua mira é bastante precisa.
Don't forget
Não se esqueça
Ms. Bai is still recovering next door.
A Sra. Bai ainda está a recuperar na casa ao lado.
Whose wife is she?
De quem é esposa?
And whose child
E cujo filho
is she carrying?
Ela está grávida?
Pingyuan went through so much trouble
Pingyuan passou por muitos problemas.
to save her life and bring her back.
Para lhe salvar a vida e trazê-la de volta.
If anyone
Se alguém
has bad intentions and says something wrong,
Tem más intenções e diz algo errado,
using two lives
utilizando duas vidas
to gain promotion and wealth for themselves,
para obterem promoção e riqueza para si próprios,
then all Pingyuan's efforts
assim todos os esforços de Pingyuan
would be in vain.
Seria em vão.
How should our family survive then?
Como sobreviverá então a nossa família?
You could have told me earlier.
Podia ter-me dito antes.
It's not like I'm unreasonable.
Não é que eu seja irracional.
In my opinion, on this matter,
Na minha opinião, sobre este assunto,
Pingyuan made a mistake.
Pingyuan cometeu um erro.
Even I, Gu Pingwen, am smarter than he is.
Até eu, Gu Pingwen, sou mais inteligente do que ele.
Right.
Certo.
You're smart.
Você é inteligente.
I think we've done
Acho que já fizemos
more than enough for the Bai family.
Mais do que suficiente para a família Bai.
That Bai Yimei.
Aquela Bai Yimei.
She...
Ela...
She owes us too much.
Ela deve-nos muito.
That engagement since childhood,
Este envolvimento desde a infância,
right?
certo?
She ran off with that commanding general
Ela fugiu com aquele general comandante.
and even got pregnant with his child.
e até engravidou dele.
Pingyuan spent so much effort and money
Pingyuan investiu muito esforço e dinheiro.
and almost lost his life
e quase perdeu a vida.
just to save her from death.
apenas para a salvar da morte.
It's not worth it no matter how you look at it.
Não vale a pena, independentemente da forma como se vê.
Yes, right.
Sim, correto.
So you're smart!
Então é inteligente!
You're smarter than Pingyuan,
És mais inteligente que o Pingyuan,
aren't you?
Você não é?
Look how smart you...
Olha só como és inteligente...
Stand up and look at yourself.
Levante-se e olhe para si.
Look at all this dirt from kneeling.
Veja só quanta sujidade fez de ficar de joelhos.
All this dust. Look at you.
Toda esta poeira. Olha só para ti.
Don't pull me in broad daylight.
Não me puxe em plena luz do dia.
How inappropriate.
Que inapropriado.
Easy now. Easy, easy.
Calma lá. Calma, calma.
Where's my father?
Onde está o meu pai?
Where is he?
Onde está ele?
Haven't seen him.
Não o vi.
He went to buy medicine.
Ele foi comprar medicamentos.
Buy medicine?
Comprar medicamentos?
He had no money. How could he buy medicine?
Ele não tinha dinheiro. Como é que ele ia comprar medicamentos?
H-He came by earlier,
Ele passou por aqui mais cedo.
asking what I was doing.
perguntando o que estava a fazer.
I said I was back from work,
Eu disse que tinha voltado do trabalho.
and that I told you
E eu disse-te isso.
I was going down the mountain to buy medicine.
Eu estava a descer a montanha para comprar medicamentos.
He said... He said he would go instead,
Ele disse... Ele disse que iria no seu lugar,
so I gave him the money.
Então dei-lhe o dinheiro.
How many times have I told you
Quantas vezes já te disse isto?
not to give him money?
Não lhe dar dinheiro?
He won't come back until he's gambled away
Não voltará até que tenha perdido tudo no jogo.
everything down to his pants.
tudo, até as calças.
I've told you so many times.
Eu já te disse isso tantas vezes.
Why can't you remember?
Por que razão não se consegue lembrar?
No, it's not like that.
Não, não é assim.
Isn't he your father?
Ele não é o seu pai?
Just consider it my way of showing respect to him,
Considerem isto apenas a minha forma de demonstrar respeito por ele.
okay?
ok?
Otherwise, if he
Caso contrário, se ele
gets angry
fica com raiva
and doesn't approve of our marriage,
e não aprova o nosso casamento,
what am I supposed to do then?
O que devo fazer então?
You
Tu
are in for trouble.
vão meter-se em sarilhos.
I brought you two cans
Eu trouxe-te duas latas.
of such fine tea,
de um chá tão fino,
yet here you are, drinking wine.
E aqui está você, a beber vinho.
Tea only makes you more sober.
O chá só te deixa mais sóbrio.
Why don't you join me for a drink instead?
Que tal juntares-te a mim para tomar um copo?
Here.
Aqui.
Try this wine the foreigners gave me.
Experimente este vinho que os estrangeiros me deram.
Such a good thing you have here.
Que coisa boa que tem aqui.
Try it.
Experimente.
If you like it,
Se gostar,
I have plenty.
Tenho bastante.
I'll have someone deliver a few barrels to your home.
Vou pedir a alguém para entregar alguns barris em sua casa.
Well, how about
Bem, que tal?
introducing me to some foreign merchants as well?
Apresentar-me também a alguns comerciantes estrangeiros?
If I did that,
Se eu fizesse isso,
my father would beat me
O meu pai batia-me.
to death.
até à morte.
I'd be biting the hand that feeds me.
Seria como morder a mão que me alimenta.
Your father is always so harsh
O seu pai é sempre tão severo.
when dealing with me.
ao lidar comigo.
After all, I'm his junior.
Afinal, sou o mais novo dele.
If you ask me,
Se me perguntar,
my father has been quite nice to you,
O meu pai tem sido muito gentil consigo,
not harsh at all.
Nada de severo.
At that Grand Tea Competition,
Naquela Grande Competição de Chá,
my father spent money like water
O meu pai gastava dinheiro como se fosse água.
and finally built a stage,
e finalmente construíram um palco,
only for the whole thing
apenas para o todo
to become your one-man show.
para se tornar o seu espetáculo de um homem só.
He doesn't just hate you—
Ele não só te odeia—
he even wants to eat you alive.
Ele até te quer devorar vivo.
I think this time, buddy,
Acho que desta vez, amigo,
you've stirred up a hornet's nest.
Mexeu num vespeiro.
So many tea merchants
Tantos vendedores de chá
and so much money
e tanto dinheiro
all ended up benefiting the Anhui tea merchants.
No final, tudo acabou por beneficiar os comerciantes de chá de Anhui.
What even is that "Top Tea Under Heaven"?
Afinal, o que é isto de "O Melhor Chá do Mundo"?
I've never heard of it.
Nunca ouvi falar.
You must be joking with me.
Só pode estar a brincar comigo.
My father
O meu pai
arrived with his head held high,
chegou de cabeça erguida,
yet left completely dejected.
mas ficou completamente desanimado.
If people start saying
Se as pessoas começarem a dizer
that even Li Million has times
que até Li Million tem vezes
when he can't be counted on,
quando não se pode contar com ele,
wouldn't that ruin his reputation?
Isso não arruinaria a reputação dele?
Who else should he get back at if not you?
Em quem mais se deveria ele vingar, senão em si?
He won't be able to explain it.
Ele não conseguirá explicar.
What's the deal with
Qual é a deste negócio?
the Anhui Tea Merchants' Association?
A Associação de Comerciantes de Chá de Anhui?
Are they determined to turn against the Li family?
Estão determinados a virar-se contra a família Li?
Your father is too ruthless,
O seu pai é muito cruel,
trying to buy their spring tea
tentando comprar-lhes o chá da primavera
at 20% of the original price.
por 20% do preço original.
It doesn't even cover labor costs.
Nem sequer cobre os custos de mão-de-obra.
About this matter,
Sobre este assunto,
I have no say in it.
Não tenho qualquer poder de decisão sobre isso.
I'm just delivering the message.
Estou apenas a transmitir a mensagem.
Do you know why he sent me?
Sabe por que razão ele me enviou?
Four words:
Quatro palavras:
to take the blame.
Assumir a culpa.
That's refreshingly honest.
Isto é surpreendentemente honesto.
Indeed it is.
Sim, é verdade.
I actually came here
Na verdade, vim aqui.
planning to have
planeando ter
a proper competition with you.
uma competição justa consigo.
But in this situation,
Mas nesta situação,
it would be too unfair.
Seria muito injusto.
Maybe next time,
Talvez da próxima vez,
when I have my own
quando tiver o meu próprio
business.
negócio.
So when will you
Então, quando vai...
have your own business?
Tem o seu próprio negócio?
My father said,
O meu pai disse:
once the south is reclaimed,
uma vez recuperado o sul,
he'll let me manage
Ele vai deixar-me gerir.
our family's
da nossa família
salt business.
negócio do sal.
That's over 300 salt shops
Existem mais de 300 lojas de sal.
in 7 southern provinces and 6 northern provinces.
em 7 províncias do sul e 6 províncias do norte.
Actually, I don't need all 300 shops.
Na verdade, não preciso de todas as 300 lojas.
Just one.
Apenas um.
Just one would be enough.
Bastaria um.
As long as I can make my own decisions,
Desde que eu possa tomar as minhas próprias decisões,
instead of following him around
em vez de o seguir por aí
all day long,
durante todo o dia,
doing these thankless jobs.
Fazendo estes trabalhos ingratos.
Where are you going?
Onde vai?
To find some foreign merchants.
Para encontrar alguns comerciantes estrangeiros.
I can't really be driven to death
Eu não posso mesmo ser levado à morte.
by your father, can I?
Posso falar com o teu pai?
But you don't know anyone. How do you want to find them?
Mas não conhece ninguém. Como pretende encontrá-los?
Do you know Hart,
Conhece Hart?
the Customs Commissioner?
O Comissário da Alfândega?
Do you know Richard
Conhece Richard?
from Xianghe Trade House?
Da Casa Comercial Xianghe?
Have you ever been to
Já esteve em
the Shanghai Bund?
O Bund de Xangai?
If you ask me,
Se me perguntar,
this is what you should do:
Isto é o que deve fazer:
go buy a rope
vá comprar uma corda
and hang yourself
e enforcar-se
from the beam at our doorway.
da viga à nossa porta.
I'll take your body
Eu vou levar o teu corpo.
to my father so he can vent his anger.
Para o meu pai, para que possa descarregar a sua raiva.
I promise to give you a proper burial.
Prometo dar-lhe um enterro digno.
Once you have your own business,
Depois de ter o seu próprio negócio,
I'll definitely teach you a lesson.
Com certeza vou dar-te uma lição.
Take care! See yourself out.
Cuide-se! Até à saída.
I just borrowed money from him yesterday.
Eu pedi-lhe dinheiro emprestado ontem.
Think of something.
Pense em algo.
I'll have to make up an excuse.
Vou ter de inventar uma desculpa.
Otherwise,
De outro modo,
he'll think I'm being unreliable again.
Ele vai pensar que estou a ser irresponsável outra vez.
Now you know to think things over?
Agora já sabe que precisa de pensar bem antes de agir?
Pingwen.
Pingwen.
Pack your things and come with me to Shanghai.
Faça as malas e venha comigo para Xangai.
We're leaving this afternoon.
Partiremos esta tarde.
I'll go tell Mother.
Vou contar à mãe.
Pingyuan, I still have something to attend to.
Pingyuan, ainda tenho algo a tratar.
What is it?
O que é?
Her father is being held at the gambling house down the mountain.
O pai dela está detido na casa de jogo na parte baixa da montanha.
What happened?
O que aconteceu?
I told Pingwen
Eu disse a Pingwen
not to give my father any money.
Não dar dinheiro nenhum ao meu pai.
Pingwen is such a fool.
Pingwen é um completo idiota.
Yesterday, he gave
Ontem, deu
my father some pennies.
o meu pai deu algumas moedas de um cêntimo.
Guess what happened?
Adivinha o que aconteceu?
He didn't come back last night.
Ele não voltou ontem à noite.
The gambling house just sent word
A casa de jogos acaba de enviar uma mensagem.
that he lost 500 taels,
que perdeu 500 taéis,
and we must pay his ransom by this afternoon.
E devemos pagar o seu resgate até esta tarde.
Two hours late
Duas horas de atraso
means one finger off.
Significa menos um dedo.
We were just discussing what to do.
Estávamos precisamente a discutir o que fazer.
What's there to discuss?
O que há a discutir?
I'll give you the money,
Eu dar-te-ei o dinheiro,
and you go bail him out right away.
E vai lá pagar a fiança dele imediatamente.
I need to go on a trip with Pingwen
Preciso de fazer uma viagem com a Pingwen.
in the next few days.
nos próximos dias.
Please take care of Ms. Bai
Por favor, cuidem da Sra. Bai.
and my mother.
e a minha mãe.
Okay.
Ok.
Pingyuan, you're so generous.
Pingyuan, és muito generoso.
Actually, we were just talking about
Na verdade, estávamos precisamente a falar sobre
how to find an excuse
como encontrar uma desculpa
to borrow money from you.
pedir-lhe dinheiro emprestado.
You just say everything out loud!
É só dizer tudo em voz alta!
She hits me every day.
Ela bate-me todos os dias.
I've really spoiled her.
Eu mimei-a demais.
Tell her that this money
Diga-lhe que esse dinheiro
is a gift to show our respect to her father,
É um presente para demonstrar o nosso respeito pelo pai dela.
not something she borrowed from us.
Não foi algo que ela nos tenha pedido emprestado.
Don't say anything unnecessary.
Não diga nada desnecessário.
Pack your things.
Arrumem as vossas coisas.
[Gu's Mansion]
[Mansão de Gu]
Gu.
Para.
What did the doctor say?
O que disse o médico?
When will she wake up?
Quando é que ela vai acordar?
The doctor said she refuses to wake up.
O médico disse que ela se recusa a acordar.
Refuses to wake up?
Recusa-se a acordar?
It's a blessing to refuse to wake up.
É uma bênção recusar-se a acordar.
I don't have such blessing.
Eu não tenho essa bênção.
From now on, you'll be taking care of her.
A partir de agora, vai cuidar dela.
Talk to her more.
Fale mais com ela.
I...
EU...
What should I say?
O que devo dizer?
Tell her
Diga-lhe
she's still pregnant with Li Cheng's kid,
Ainda está grávida do filho de Li Cheng.
and she still needs to
e ela ainda precisa de
raise the kid.
Criar a criança.
She has no right to die.
Ela não tem o direito de morrer.
I...
EU...
I'll tell her exactly that?
É isso mesmo que lhe vou dizer?
Or what else would you like to say?
Ou que mais gostaria de dizer?
I've been through life and death so many times,
Já passei tantas vezes pela vida e pela morte ,
yet I still managed to crawl back.
Mas mesmo assim consegui rastejar de volta.
How much do you think
Quanto acha?
it will cost to buy this ship?
Qual será o custo para comprar este navio?
How would I know?
Como saberia?
This is the reason
Este é o motivo
why the foreigners could run amok
por que razão os estrangeiros poderiam causar descontrolo
on our river.
no nosso rio.
Meanwhile, our merchants
Entretanto, os nossos comerciantes
are still fighting among themselves,
ainda estão a lutar entre si,
having the time of their lives.
Estão a divertir-se muito.
How pathetic.
Que patético.
Pingyuan.
Pingyuan.
Can I discuss something with you?
Posso falar sobre algo consigo?
If you don't want to be the Pacification Commissioner anymore,
Se já não quiser ser o Comissário de Pacificação,
let me have the position for a couple of days.
Deixe-me ficar com o cargo durante alguns dias.
You can't even manage a shop properly,
Nem consegue gerir uma loja direito.
and you want to be the Pacification Commissioner?
E quer ser o Comissário de Pacificação?
Look, since I
Olha, já que eu
took this position,
assumiu essa posição,
have I had a single peaceful day?
Será que tive um único dia tranquilo?
Once we go ashore,
Assim que chegarmos à costa,
we'll first visit
Primeiro visitaremos
Hart, the Customs Commissioner.
Hart, o Comissário da Alfândega.
[Shanghai, Hart's Residence]
[Xangai, Residência de Hart]
What are you doing?
O que estás a fazer?
His accent is even better than mine.
O sotaque dele é ainda melhor que o meu.
Our Mr. Hart
O nosso Sr. Hart
is favored by the imperial court
é favorecido pela corte imperial
and oversees the Qing Empire's customs.
e supervisiona os costumes do Império Qing.
His son
O seu filho
even earned a degree in the imperial examination.
Chegou a obter um diploma no exame imperial.
His eight-part essay was so well written
O seu ensaio em oito partes foi muito bem escrito.
that the chief examiner was amazed.
O examinador-chefe ficou surpreendido.
That little bastard you were talking about
Aquele pequeno desgraçado de quem estavas a falar
actually became a scholar candidate.
Na verdade, tornou-se candidato a bolseiro.
Let's see how he does in the next exam.
Vamos ver como se sai na próxima prova.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
if you have something to say, go ahead.
Se tem algo a dizer, esteja à vontade.
Mr. Hart,
Senhor Hart,
I'd like to ask you to arrange a meeting with
Gostaria de lhe pedir que agendasse uma reunião com
Mr. Richard from Xianghe Trade House.
Senhor Richard da Xianghe Trade House.
I want to get to know him.
Quero conhecê-lo melhor.
Why do you want to meet him?
Por que razão quer conhecê-lo?
With the recent victory in Hefei
Com a recente vitória em Hefei
and the abundant tea harvest in Anhui this year,
e a abundante colheita de chá em Anhui este ano,
our province is waiting for this money.
A nossa província está aguardando esse dinheiro.
Tea farmers need to support their families,
Os produtores de chá precisam de sustentar as suas famílias.
the government needs to comfort the refugees,
O governo precisa de confortar os refugiados.
and the imperial court also hopes that local regions
e a corte imperial também espera que as regiões locais
can recover their strength as soon as possible.
podem recuperar as suas forças o mais rapidamente possível.
But Mr. Richard
Mas o Sr. Ricardo
isn't buying a single tael of tea from Anhui
não está a comprar um único tael de chá de Anhui.
this year.
este ano.
I don't understand what he means by that.
Não percebo o que ele quer dizer com isto.
Business is inherently
Os negócios são inerentemente
voluntary between both parties.
voluntário entre ambas as partes.
Richard is a merchant.
O Richard é um comerciante.
He works for the East India Company.
Trabalha para a Companhia das Índias Orientais.
If he doesn't want to buy,
Se ele não quiser comprar,
you can't force him
Não pode forçá-lo.
with your official position, right?
Relativamente ao seu cargo oficial, certo?
But I can't just go back empty-handed.
Mas não posso simplesmente voltar de mãos a abanar.
How abut this?
Que tal isto?
Please arrange a meeting with him anyway.
Por favor, marque uma reunião com ele de qualquer forma.
If I can't make a deal,
Se não conseguir chegar a um acordo,
you can count it as my incompetence.
Pode considerar isso como incompetência minha.
You're in luck today.
Está com sorte hoje.
He's having tea in my backyard.
Ele está a tomar chá no meu quintal.
However,
No entanto,
I must warn you.
Preciso de te avisar.
This man is someone you can't afford to offend.
Este homem é alguém que não se pode dar ao luxo de ofender.
So technically,
Portanto, tecnicamente,
the whole ship
o navio inteiro
was looking at me,
estava a olhar para mim,
and it was so funny.
E foi muito engraçado.
And I was like,
E eu fiquei tipo,
what,
o quê,
why?
porquê?
Look at these guys.
Olha só estes gajos.
-Probably asking for money. -Ladies, if you'll excuse us.
-Provavelmente está a pedir dinheiro. -Senhoras, com licença.
This is Mr. Richard.
Este é o Sr. Ricardo.
This is Mr. Gu,
Este é o Sr. Gu.
representing the Anhui Tea Merchants.
representando os comerciantes de chá de Anhui.
He came from his hometown.
Ele veio da sua cidade natal.
Mr. Richard.
Senhor Ricardo.
I'd like to know
Gostaria de saber
why you're not purchasing
Por que razão não está a comprar?
any tea from Anhui this year.
Qualquer chá de Anhui deste ano.
[Richard, Director of Xianghe Trade House]
[Richard, Diretor da Xianghe Trade House]
Is there a problem?
Existe algum problema?
I'm here representing
Estou aqui a representar
the Anhui Tea Merchants' Association.
Associação de Comerciantes de Chá de Anhui.
I'd like to know the reason behind this.
Gostaria de saber o motivo para tal.
I've signed an exclusive contract
Assinei um contrato de exclusividade.
with Mr. Li Wantang from the capital.
Com o Sr. Li Wantang, da capital.
I only buy tea from him.
Só lhe compro chá.
Whether that tea is from Anhui or not
Se este chá é de Anhui ou não.
doesn't concern me.
Isso não me diz respeito.
Your dispute
A sua disputa
doesn't concern me, either.
Isso também não me preocupa.
Please don't waste my time.
Por favor, não me faça perder tempo.
We don't need to be
Não precisamos de ser
so confrontational from the start.
Tão confrontador desde o início.
Anhui has always been
Anhui sempre foi
a major tea-producing province in our country.
uma importante província produtora de chá no nosso país.
Li Wantang can choose to give it up,
Li Wantang pode optar por desistir,
but can you really bear to give it up?
Mas será que consegue mesmo abdicar disso?
It's a huge business deal.
É um negócio de grande envergadura.
Though the deal is good,
Embora o negócio seja bom,
I cannot afford to offend
Não me posso dar ao luxo de ofender.
my partner.
meu parceiro.
The Qing Empire has 18 provinces.
O Império Qing tinha 18 províncias.
Losing one
Perder um
doesn't matter.
Não importa.
That's the conclusion.
Essa é a conclusão.
Conclusion?
Conclusão?
Also,
Também,
don't try to negotiate with other foreign merchants.
Não tente negociar com outros comerciantes estrangeiros.
The Great Qing Legal Code forbids Chinese people
O Grande Código Legal Qing proíbe o povo chinês
from doing business with foreigners privately.
de fazer negócios com estrangeiros a título privado.
I advise you not to speak so absolutely.
Aconselho-o a não falar de forma tão categórica.
I can give you another chance.
Posso dar-te outra chance.
Chance?
Sorte?
What chance?
Que hipótese?
To put me on a ship back to England?
Para me colocar num navio de regresso a Inglaterra?
My god.
Meu Deus.
Want to make a bet with me?
Quer fazer uma aposta comigo?
I bet you'll regret it.
Aposto que se vai arrepender.
Pingyuan,
Ping Yuan,
don't be mad.
Não fique zangado.
Captain Tod wants to know
O Capitão Tod quer saber
what brings you here.
O que te traz aqui?
Ask him
Pergunte-lhe
if this ship is for sale.
Se este navio estiver à venda.